现在找到舒适的冥想姿势
然后带入一点稳定放松
和挺拔
我们开始冥想
首先我们从下往上感受身体
把注意力带到下半身
感受右脚的脚掌脚踝小腿
膝盖
大腿
感受左脚的脚掌
脚踝小腿膝盖大腿
感受下半身的存在
稳稳的支撑着我们
接着感受胯部腹部腰部
背部胸部
感受呼吸时肺部的起伏
继续感受右肩膀
大手臂
手肘
小手臂
手腕
手掌
感受左肩膀
大手臂手肘
小手臂
手腕
手掌
然后双手是放松的
感受颈部
下吧
整个面部没有任何的紧张
感受放松的嘴巴
脸颊
壁纸
眼睛
耳朵
前额头顶
后脑勺
感受身体稳稳的存在
自然的安静下来以后
我们的注意力会被运动的东西所吸引
在静止的身体中
有什么东西是一直在运动着的呢
感受一下
最明显在运动着的就是呼吸
现在感受呼吸
首先感受内外气体的交换
伴随着鼻孔摩擦的感觉
吸气时
空气顺着呼吸道进入身体
呼气时离开身体
感受气流的摩擦
注意一下空气中是否有任何的气味
空气是清新的
还是浑浊的
注意一下空气的温度
吸气时是否带着清凉的感觉
呼气时是否带着温暖的感觉
注意一下
在感受了一会鼻子区域的呼吸后
身心是更加紧张
还是更加放松
接着让注意力向下来到胸部
感受呼吸时肺部的运动
吸气时肺部会扩张
整个身体的体积增加
好像有膨胀的感觉
呼气时肺部会收缩
身体的体积减小
好像有变小的感觉
车
自然的呼吸
不需要刻意去加深
只是感受就可以
注意在扩张和收缩
之间稳定交替的节奏
走神了很正常没关系
现在让注意力来到腹部
感受呼吸时腹部的运动
我
如果你没有收腹
让腹部放松
那它是可以随着呼吸而运动起来的
吸气时腹部的压力会变大
伴随着向外的扩张
呼气时腹部的压力变小
伴随着向内回落
如果平时习惯了收腹
也有可能发现呼吸
配合腹部的运动方向
会和刚刚描述的不太一样没关系
感受自己腹部的运动方式